ISMIR 2006 - septième conférence sur la recherche d'informations musicales
8-12 octobre 2006
Hôtel Fairmont Empress
Victoria, (Colombie britannique)
Canada
http://ismir2006.ismir.net

Appel à contributions

ISMIR 2006, septième conférence sur la recherche d'informations
musicales, se tiendra à l'hôtel Fairmont Empress dans la belle ville
de Victoria au Canada. Ce rendez-vous annuel s'est imposé en tant que
forum international pour ceux concernés par l'accès aux contenus
musicaux numériques, reflétant ainsi la croissante extraordinaire du
volume de ce type de données disponible en ligne et la nécessité
accrue d'y fournir des méthodes innovantes d'organisation, de
recherche et de fouille efficaces. Cette problématique
multidisciplinaire intéresse la recherche, l'industrie, les loisirs et
la pédagogie, et à ce titre ISMIR vise à proposer une arène d'échange
sur l'actualité et les problématiques de ce domaine à l'intention des
chercheurs, des développeurs, des enseignants, des bibliothécaires et
des documentalistes, des étudiants et des utilisateurs professionnels,
?uvrant dans ce champ pluridisciplinaire et qui souhaitent présenter
le fruit de travaux théoriques ou pratiques de pointe et de s'informer
de ceux de leurs collègues. ISMIR offre aussi un forum de discussion
sous forme de tables rondes, des mini-formations à des niveaux
d'introduction ou avancés sur des sujets spécifiques, et une
exposition de nouveaux produits et systèmes.

Sujets d'intérêts

Sont bienvenus des articles de fond, des affiches (« posters »), des
démonstrations de logiciels ou de systèmes, des tutoriels et des
tables rondes dans les domaines suivants (liste indicative et non
exclusive) :

Bibliothèques et archives musicales, collections numériques
Droits de propriété intellectuelle et problématiques commerciales
Musicologie et analyse musicale occidentale et extra-occidentale
Composition, formes et structures musicales
Recherche, navigation, accès
Représentation de connaissances
Perception et cognition musicales, affect, émotion
Interaction homme-machine et interfaces
Bases de données, langages informatiques, protocoles
Systèmes, logiciels et internet, appareils mobiles
Problématiques de société et d'éthique

Calendrier

Articles, affiches, démonstrations, tutoriels, tables rondes 17 avril 2006
Notification d'acceptation				     15 juin 2006
Soumission d'articles prêts à imprimer			     8  juillet 2006

Veuillez consulter régulièrement le site http://ismir2006.ismir.net
pour plus de détails et d'informations actuelles.